[សិរីរុងរឿង]
[ភាគទី ៣១]
បុព្វបុរសរបស់យើងគ្រប់ជំនាន់
បានកាប់ឈើឆ្លងកាត់បន្លា និងគុម្ពបន្លា
កសាងគ្រួសារនេះឆ្លងកាត់ការលំបាក។
ពួកគេបានគ្រប់គ្រងយ៉ាងយកចិត្តទុកដាក់
ចម្ការតែរយៈពេល ៤០០ ឆ្នាំ។
កាលពីមុន
ក៏មានករណីបែបនេះដែរ -
បន្លំ​ទំនិញ​អន់​ថា​ជា​ទំនិញ​ពិត
ធ្វើឱ្យខូចឈ្មោះគ្រួសារយើង។
ប៉ាអើយ កូនចាំរឿងនោះមែនទេ?
តាមច្បាប់របស់គ្រួសាររ៉ុង
អ្នកគួរតែដកខ្លួន
ចេញពីត្រកូលរបស់អ្នកដោយខ្លួនឯង។
ម្ដេចក៏ហ៊ានធ្វើជាមនុស្សកំសាកម្ល៉េះ!
ទោះបីជាអ្នកធំឡើងក៏ដោយ
ជាមួយជីដូន
ហើយមិនដែលបានទទួល
ការចិញ្ចឹមកូនដោយផ្ទាល់ពីឪពុកម្តាយរបស់អ្នក,
អ្នកប្រាកដជាបានសិក្សាពីបុរាណវិទ្យាហើយ
និងបានរៀនពីសីលធម៌ត្រឹមត្រូវ
ដើម្បីយល់ពីអ្វីដែលមានន័យដោយ
ទំនាក់ទំនងត្រឹមត្រូវរវាងអ្នកគ្រប់គ្រង
និងប្រជានុរាស្ត្រ ឪពុក និងកូន។
ឪពុកម្តាយចំពោះកូនរបស់ពួកគេ
គឺដូចជាមេឃនិងផែនដី
ធំទូលាយនិងខ្លាំងពូកែ។
តើអ្នកអាចធ្វើដូចម្តេចបាន ដែលជាកូនស្រីធម្មតាម្នាក់
ហ៊ាននិយាយបែបនេះ
ពាក្យ​សម្ដី​ដែល​ប្រឆាំង​នឹង​ការ​គោរព​បូជា​របស់​កូន?
ទោះបីជារន្ទះបាញ់មិនសម្លាប់អ្នកក៏ដោយ
ការមើលងាយអ្នកដទៃ
ប្រាកដជានឹងធ្វើឲ្យអ្នកលង់ទឹក។
លោកស្រី សានប៉ាវ ការគោរពបូជាចំពោះកូន
គឺជារឿងសំខាន់បំផុតក្នុងជីវិត។
តាំងពីបុរាណកាលមក
ឪពុកម្តាយតែងតែស្តីបន្ទោសកូនៗរបស់ពួកគេ
ធម្មជាតិ​ឥតខ្ចោះ។
តើកូនស្រីម្នាក់អាចធ្វើដូចម្តេចបាន
រិះគន់ឪពុករបស់នាង?
នេះ​ពិតជា​មិន​សមរម្យ​ណាស់។
សុំទោសឪពុករបស់អ្នកយ៉ាងរហ័ស។
ប្រសិនបើបញ្ហានេះរីករាលដាល
តើអ្នកណាហ៊ាន
យកអ្នកធ្វើជាកូនប្រសារស្រី?
តើអ្នកអាចរៀបការដោយរបៀបណា?
ឬបង្កើតខ្លួនឯងនៅក្នុងសង្គម?
តើរឿងនេះអាចកើតឡើងដោយរបៀបណា?
អាកប្បកិរិយារបស់កូនស្រីដែលស្តាប់បង្គាប់?
វាពិតជាគួរឱ្យខ្លាចណាស់!
អ្នកទាំងអស់គ្នាដឹងអំពី
ទំនាក់ទំនងត្រឹមត្រូវរវាងអ្នកគ្រប់គ្រង
និងប្រជានុរាស្ត្រ ឪពុក និងកូន។
ពាក្យចាស់ពោលថា :
ប្រជាជនមានតម្លៃបំផុត
រដ្ឋស្ថិតនៅលំដាប់ទីពីរ
ហើយអ្នកគ្រប់គ្រងគឺមិនសូវសំខាន់ទេ។
អ្នកគ្រប់គ្រងដែលបោកបញ្ឆោតប្រជាជនរបស់ខ្លួន
មិនអាចស្ថិតស្ថេរបានយូរ។
ប្រសិនបើរឿងនេះអនុវត្តចំពោះប្រទេសមួយ
ចុះយ៉ាងណាចំពោះគ្រួសារមួយ?
អ្នកលក់តែដែលមានគុណភាពអន់។
ការបំផ្លាញ កេរ្តិ៍ឈ្មោះរាប់សតវត្សរ៍ របស់គ្រួសាររ៉ុង គឺជារឿងតូចតាចមួយ
ប៉ុន្តែការបំផ្លាញជីវភាពរស់នៅ
របស់កសិករដាំតែរាប់ពាន់នាក់គឺជារឿងធ្ងន់ធ្ងរ។
ប្រសិនបើបញ្ហានេះរីករាលដាល
អ្នកដែលប្រាថ្នា
អាជីវកម្មរបស់គ្រួសាររ៉ុង
នឹងមិនបង្ហាញសេចក្តីមេត្តាករុណាដល់អ្នកឡើយ។
កសិករដាំតែ
មកពីជ្រៅក្នុងភ្នំ
ជាមួយនឹងស្មារតីសេរី និងភាពក្លាហានដ៏ខ្លាំងក្លា។
អ្នកណាហ៊ានធ្វើឲ្យពួកគេអត់ឃ្លាន
នឹងប្រឈមមុខនឹងកាំបិត និងចបកាប់ -
ពួកគេនឹងកាត់ក្បាលរបស់គាត់
ហើយបំផ្លាញឫសគល់របស់គាត់។
សូម្បីតែខ្ញុំ
មិនអាចបញ្ឈប់ពួកគេបានទេ។
អ្នកគឺជាឪពុករបស់ខ្ញុំ,
ប៉ុន្តែមិនមែនជាឪពុក
របស់កសិករដាំតែរាប់ពាន់នាក់ទេ។
ខ្ញុំអាចអភ័យទោសបាន
ប៉ុន្តែពួកគេនឹងមិនបង្ហាញសេចក្ដីមេត្តាករុណាឡើយ។
បណ្តេញអ្នកចេញពីគ្រួសារ
គឺជាការព្យាបាលដ៏ស្រាលបំផុតរួចទៅហើយ។
វាក៏សម្រាប់
សុវត្ថិភាពផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នកឪពុក។
មុន​នឹង​មក​ទីនេះ
ខ្ញុំ​បាន​ទៅ​ជួប​យាយ។
ប៉ាអើយ កូនដឹងទេ
អ្វីដែលជីដូនបាននិយាយ?
អ្វី...
តើ​ម្តាយ​បាន​និយាយ​អ្វី?
អាម៉ាស់! មនុស្សល្ងង់!
ចូរទៅហើយនាំគាត់មកវិញ។
ព្យួរកគាត់! ខ្ញុំចង់ឱ្យគាត់ព្យួរក!
ខ្ញុំមិនជឿទេ។
តើជីដូនអាចធ្វើបានដោយរបៀបណា
គំរាមសម្លាប់ឪពុក?
យ៉ាងណាមិញគាត់គឺជាកូនប្រុសរបស់នាងផ្ទាល់។
ជីដូនជាមេ
គ្រួសារមុនគេ
និងជីដូនទីពីររបស់យើង។
អ្នក​គ្រប់គ្រង ឆេង។
នេះ...
នេះ​ជា...
លោកជំទាវចាស់ទទូចឱ្យគេដឹក
និងបានបើកសម្ពោធសាលបុព្វបុរសដោយផ្ទាល់
ដើម្បីរាយការណ៍ដល់ដូនតា។
នាង​បាន​និយាយ​ថា...
មុនពេលអ្នកត្រូវបានបណ្តេញ
ចេញពីគ្រួសារ លោកម្ចាស់ចាស់
អ្នកត្រូវតែទទួលរំពាត់ ១០០ រំពាត់
ជាមួយនឹងរំពាត់ដែក។
ប៉ុន្តែសូមអរគុណដល់លោកស្រី Shanbao
ដែលបានអង្វរសុំសេចក្ដីមេត្តាករុណា
ជំនួសអ្នក ម្តងហើយម្តងទៀត
ទីបំផុតលោកជំទាវចាស់បានផ្តល់សេចក្តីមេត្តាករុណា
អនុញ្ញាតឱ្យលោកស្រី និងលោកម្ចាស់ សានហួយ
ឲ្យម្នាក់ៗវាយ ២០ រំពាត់នៅកន្លែងរបស់អ្នក។
និងលោកស្រី យុនជិន
ដោយសារនៅក្មេងនៅឡើយ
នឹងទទួលបានត្រឹមតែ ១០ រំពាត់ប៉ុណ្ណោះ។
អ្វី... តើខ្ញុំបានធ្វើអ្វីខុស?
ទាំងអស់នេះគឺជាគំនិតរបស់ឪពុកនិងម្តាយ។
តើខ្ញុំ និងបងប្រុសរបស់ខ្ញុំបានធ្វើអ្វីខុស?
ហេតុអ្វីបានជាជីដូនដាក់ទណ្ឌកម្មយើង?
ជីដូនអាចអត់ទោសឱ្យ
កំហុសមួយពាន់
ប៉ុន្តែកណ្តុរ និងដង្កូវក្នុងគ្រួសារ
អ្នកណាបំផ្លាញអាជីវកម្មតែរបស់យើង
គឺជាអ្វីដែលនាងស្អប់បំផុត។
ដឹងថាឪពុករបស់អ្នកខុស
យ៉ាងណាក៏ដោយមិនបញ្ឈប់គាត់
ហើយ​មិន​បាន​មក​លីនជី
​ដើម្បី​ជម្រាប​យាយ​ទេ
អ្នកត្រូវតែទទួលទោស
ចំពោះការក្បត់គ្រួសារ
រួមជាមួយគាត់។
ហ៊ាន​ម្ល៉េះ!
ឪពុក​ជា​មន្ត្រី​រាជវង្ស។
ប្រសិនបើគាត់សមនឹងទទួលទោស
តុលាការនឹងសម្រេច។
តើអ្នកជានរណា?
ដើម្បីដាក់ទណ្ឌកម្មបែបនេះនៅទីនេះ?
ទើបតែពេលនេះអ្នកធ្លាប់ជា
និយាយអំពីការគោរពបូជារបស់កូន
ហើយឥឡូវនេះអ្នកហ៊ាន
និយាយតបទៅជីដូនវិញទេ?
ជីដូន​បាន​និយាយ​ថា
ពូ ហេទីង ទទួលបានតំណែងរបស់គាត់
តាមរយៈឥទ្ធិពលគ្រួសារ
ហើយទោះបីជាទទួលបាន ប្រាក់ 10,000 តាល ជារៀងរាល់ឆ្នាំក៏ដោយ
គាត់នៅតែមិនពេញចិត្ត
ហើយបើកហាងតែដោយលោភលន់
ដើម្បីរកលុយបន្ថែម
បង្ហាញពីអំពើពុករលួយរបស់គាត់ក្នុងនាមជាមន្ត្រីម្នាក់
និង​ធ្វើ​ឲ្យ​ខូច​ឈ្មោះ​គ្រួសារ​យើង។
យ៉ាងណាមិញ គ្រួសារនានាមានច្បាប់ផ្ទាល់ខ្លួន
ហើយ​ក្រុម​នីមួយៗ​មាន​បទប្បញ្ញត្តិ​រៀងៗ​ខ្លួន។
សូម្បីតែច្បាប់នៃប្រទេសក៏មិនអាចជ្រៀតជ្រែកបានដែរ
នៅពេលដែលគ្រួសារមួយបានប្រៀនប្រដៅ
កូនចៅដែលមិនសក្តិសមរបស់ខ្លួន។
បើអ្នកមិនចង់
ធ្វើតាមច្បាប់ត្រកូលទេ នោះមិនអីទេ។
គ្រាន់តែសងលុយវិញទាំងអស់
ដែលត្រូវបានចំណាយក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានឆ្នាំទាំងនេះ
ហើយយើងនឹងហៅវាថាដូចគ្នា។
ប៉ា បើប៉ាមិនព្រមទទួលយករឿងនេះទេ
ជីដូននឹងទៅ
រាជធានីដើម្បីដាក់ញត្តិ
ចោទប្រកាន់អ្នកថាមិនចេះដឹងគុណ
និងប្រព្រឹត្តបទឧក្រិដ្ឋនៃការមិនស្តាប់បង្គាប់។
នៅពេលនោះអ្នកមិនត្រឹមតែ
បាត់បង់តំណែងរបស់អ្នក ប៉ុណ្ណោះទេ
ប៉ុន្តែអាចនឹងត្រូវកាត់ទោសប្រហារជីវិត។
ទេ! ខ្ញុំមិនចង់ទេ!
ខ្ញុំមិនចង់ត្រូវគេវាយទេ!
ហ្សេន!
មានអ្នកណាម្នាក់មកទីនេះ!
លែងខ្ញុំទៅ!
ឯង​កំពុង​ធ្វើ​អ្វី? លែង​ខ្ញុំ​ទៅ!
លែង​ទៅ!
ស្ងាត់! ហាមយំ!
វាគ្រាន់តែជារោមភ្នែកពីរបីប៉ុណ្ណោះ។
ខ្ញុំអាចទ្រាំទ្របាន។
ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំមើល
ឪពុកត្រូវគេដាក់ទោសបានទេ
ដូច្នេះខ្ញុំត្រូវតែចាកចេញជាមុនសិន។
អូ! ត្រូវហើយ។
ជីដូនក៏និយាយដែរ
ផ្ទះនេះ
ត្រូវបានទិញដោយនាងកាលពីប៉ុន្មានឆ្នាំមុន។
ដើមឡើយវាជាកម្មសិទ្ធិរបស់គ្រួសារ
ហើយមិនគួរធ្លាក់ទៅក្នុងដៃរបស់ជនបរទេសឡើយ។
ប៉ា ពេលប៉ាដោះស្រាយអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងរួចរាល់ហើយ
អ្នកគួរតែផ្លាស់ចេញឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
ម្តាយ។
ម្តាយជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ!
តើអ្នកអាចឃោរឃៅយ៉ាងនេះដោយរបៀបណា?
ទៅកូនប្រុសរបស់អ្នកផ្ទាល់?
ប៉ា!
ហេទីង។
ឈប់វាយគាត់។
-ប៉ា!
-ឈប់!
ឈប់​វា។
ពូ ហេទីង នៅតែជាសាច់ឈាមរបស់នាង។
យាយ
ពិតជាគ្មានមេត្តាមែន។
រំពាត់ម្ភៃដងជាមួយនឹងរំពាត់ដែកនោះ
នឹងហែកស្បែករបស់គាត់ជាបំណែកៗ។
ទ្រព្យសម្បត្តិគ្រួសាររ៉ុង
មិនអាចត្រូវបានបំផ្លាញដោយសត្វល្អិត។
ជីដូនកំពុងធ្វើពុតជារឹងរូស
តែប៉ុណ្ណោះ
ផ្តល់ការពន្យល់ដល់ក្រុមគ្រួសារ។
ប៉ុន្តែវាធ្វើឱ្យអ្នក
ស្ថិតក្នុងស្ថានភាពលំបាកមួយ Shanbao។
ប្រសិនបើឪពុកមិនមែនជាកូនប្រុសរបស់ជីដូនទេ
គាត់នឹងមិនប្រឈមមុខនឹង
ការដាក់ទណ្ឌកម្មគ្រួសារធ្ងន់ធ្ងរបែបនេះទេ។
ប្រសិនបើគាត់មិនមែនជាឪពុក
របស់មេគ្រួសារបន្ទាប់ ទេ
ខ្ញុំមិនចាំបាច់ដោះស្រាយរឿងនេះផ្ទាល់ខ្លួនទេ។
ភ្នែកច្រើនណាស់
កំពុងមើលពីរបៀបដែលខ្ញុំដោះស្រាយរឿងនេះ។
វាងាយស្រួលក្នុងការអត់ទោសឱ្យគាត់តែម្នាក់ឯង។
ប៉ុន្តែសម្រាប់ជាប្រយោជន៍នៃអារម្មណ៍គ្រួសារ
មិនអើពើនឹងផលប្រយោជន៍គ្រួសារទាំងមូល
និងជីវភាពរស់នៅរបស់កសិករដាំតែ...
នាពេលអនាគត,
តើខ្ញុំអាចប្រឈមមុខនឹងសមាជិកគ្រួសាររបស់យើងដោយរបៀបណា
ឬរក្សាអំណាច?
បញ្ហាគ្រួសារមិនមែនជាផ្នែកពិបាកនោះទេ។
បញ្ហាពិតប្រាកដគឺនៅខាងមុខ។
តែដែលលក់ដោយ Rongzhai ក្លែងក្លាយ
ត្រូវបានលក់អស់ហើយ
ក្រោមឈ្មោះគ្រួសារយើង។
នាង Shanbao ។
អ្នកបម្រើរបស់យើងគ្រាន់តែ
បានសួរអ្នកគ្រប់គ្រង
នៃ Rongzhai ក្លែងក្លាយ។
យោងតាមលោក
មិនត្រឹមតែនៅក្នុងរាជធានីប៉ុណ្ណោះទេ
ប៉ុន្តែហាងថ្មីៗ
ក៏បានបើកនៅតាមខេត្តក្បែរៗនោះដែរ។
មានតែអ្នកដែលគាត់ស្គាល់ប៉ុណ្ណោះ
ចំនួនមិនតិចជាង ១២។
អ្នកគ្រប់គ្រងនៅរាជធានីទាំងអស់បានដឹងហើយថា
ប៉ុន្តែដោយសារតែតំណែងរបស់លោកគ្រូចាស់
គ្មាននរណាម្នាក់ហ៊ានផ្ញើដំណឹងទៅ Linji ទេ។
ពូ ហេទីង ពិតជាមិនប្រយ័ត្នប្រយែងមែន
មិន​ពិគ្រោះ​ជាមួយ​ជីដូន​ផង
និងបង្កឱ្យមានគ្រោះមហន្តរាយបែបនេះ។
ហាងច្រើនណាស់,
ហើយអ្នកណាដឹងថាពួកគេលក់តែបានប៉ុន្មាន។
គាត់អាចប្រមូលផល
តែអន់ និងចាស់បានយ៉ាងងាយស្រួល
ប៉ុន្តែហាងតែរបស់គ្រួសារយើង
ផលិតចំនួនមានកំណត់
តែជារៀងរាល់ឆ្នាំ។
លើសពីនេះ ភ្លៀងធ្លាក់ខ្លាំង និងព្រឹលធ្លាក់ខ្លាំង នៅឆ្នាំនេះ
បានបំផ្លាញដំណាំតែរាប់មិនអស់។
អ្នកខាងក្រៅមិនដឹងការពិតទេ
ប៉ុន្តែបំណុលនេះ
ទាំងអស់នឹងត្រូវគិតថ្លៃទៅគ្រួសាររ៉ុង។
នេះពិតជានឹង
បំផ្លាញជីវភាពគ្រួសារយើង។
យើងត្រូវតែផ្តល់សំណង
នៅកន្លែងដែលយើងអាចធ្វើបាន និងធ្វើការកែតម្រូវ។
លុយជារឿងតូចតាច
កេរ្តិ៍ឈ្មោះគឺជាអ្វីៗទាំងអស់។
ប្រសិនបើយើងមិនអាចផ្តល់
សំណងពេញលេញនៅឆ្នាំនេះ ទេ
យើងនឹងបន្តនៅឆ្នាំក្រោយ។
យុនស៊ូ
ទៅ​កាន់​តំបន់ Zhuang, Xu
និងហាងតែគ្រួសារចាវម្តងទៀត។
សុំឱ្យពួកគេរៀបចំ
ស្លឹកតែថ្នាក់ល្អបំផុត ៥០០០ ជីន
សម្រាប់តម្រូវការបន្ទាន់របស់យើង។
Xiu Qiong សូមទៅស៊ើបអង្កេតម្តងទៀត
អ្នកណាជាឪពុកខ្ញុំ...
ទេ។
ស៊ើបអង្កេតថាតើលោកស្រី លីវ បាន
សេពគប់ជាមួយអ្នកណាក្នុងរយៈពេល ៦ ខែកន្លងមកនេះ។
បាទ/ចាស៎។
អ្នកសង្ស័យថា...
ដោយភាពក្លាហាន និងមហិច្ឆតារបស់ពួកគេ
តើពួកគេហ៊ានបើកហាងថ្មីច្រើនយ៉ាងនេះដោយរបៀបណា?
គាត់មិនមាន
ដើមទុនច្រើនម្ល៉េះ។
ត្រូវតែមាននរណាម្នាក់
គ្រោងការណ៍នៅពីក្រោយឆាក។
ខ្ញុំចង់ឃើញ
អ្នកណាពិតប្រាកដ
ហ៊ាន​ឃុបឃិត​គ្នា​ប្រឆាំង​នឹង​គ្រួសារ​រ៉ុង។
រាយការណ៍!
Lady Shanbao,
អ្នកបម្រើមកពីវិមានរបស់អ្នកឧកញ៉ាយ៉ុងគួ
បានប្រគល់ប័ណ្ណអញ្ជើញមួយ។
អ្នកស្រី Xue បានមកលេង។
[លំនៅដ្ឋានរ៉ុង]
មានឪពុកបង្កើតដែលមិនចេះពិចារណាបែបនេះ
ប្រសិនបើវាជាអ្នកដទៃ
ពួកគេ​ប្រហែល​ជា​បាន​បែកបាក់​គ្នា​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
ជាសំណាងល្អ នាងបាន
ឆ្លងកាត់ភាពរញ៉េរញ៉ៃនេះបានយ៉ាងម៉ឺងម៉ាត់។
ប្រសិនបើវាបានបន្តសម្រាប់
ដប់ថ្ងៃ ឬកន្លះខែទៀត
វានឹងក្លាយទៅជាមិនអាចគ្រប់គ្រងបាន
ហើយជីដូននឹងខឹង។
តើអ្នកកំពុងគិតអំពីអ្វី?
តាំងពីបុរាណកាលមក
មន្ត្រីរាជការតែងតែមានវិធីរៀងៗខ្លួន
ហើយពាណិជ្ជករមានរបស់ពួកគេ។
គ្រួសាររ៉ុងមានទ្រព្យសម្បត្តិច្រើន។
ពួកអភិជនក្រីក្រធម្មតា
ដែលចង់ចូលរួមជាមួយយើង
មិនសមនឹងទទួលបានការចាប់អារម្មណ៍ពីជីដូនទេ។
ប៉ុន្តែវិមានរបស់អ្នកឧកញ៉ាយ៉ុងគួ
មានអំណាចពិតប្រាកដ
ហើយឌុចចាស់មាន
សមិទ្ធផលយោធា ដ៏អស្ចារ្យ
ដោយមានឥទ្ធិពលយ៉ាងខ្លាំងនៅក្នុងតុលាការ។
លោកស្រី Xue
បានមកលេងខេត្ត Shanbao ផ្ទាល់។
ខ្ញុំខ្លាចពួកគេ
ត្រូវតែមានហេតុផលលាក់កំបាំង
សម្រាប់ការមើលងាយដើម្បីភ្ជាប់ទំនាក់ទំនងជាមួយយើង។
ព្រះអាទិត្យក្តៅថ្ងៃនេះ
ហើយគ្មានខ្យល់ ឬធូលីទេ។
ហេតុអ្វីបានជាពាក់របស់ដែលរំខាននេះ?
ទំនៀមទម្លាប់នៅទីនេះខុសពីភាគខាងត្បូង។
នៅរដ្ឋធានី
ស្ត្រីមកពីគ្រួសារអ្នកមាន
កម្របង្ហាញមុខរបស់ពួកគេនៅទីសាធារណៈណាស់
ឬចេញទៅរកស៊ី
ជាពិសេស
ស្ត្រីវ័យក្មេងមិនទាន់រៀបការ។
ទោះបីជាពួកគេគ្រាន់តែទៅទស្សនាវត្តអារាមក៏ដោយ
ពីរដងក្នុងមួយខែដើម្បីថ្វាយធូប
ពួកគេនឹងត្រូវគេនិយាយដើមគេ
និង​ត្រូវ​បាន​គេ​រិះគន់​ថា​ជា​ស្ត្រី​មិន​ស្តាប់​បង្គាប់។
ដើម្បីធ្វើឱ្យរឿងកាន់តែងាយស្រួល,
យើងត្រូវតែធ្វើតាមទំនៀមទម្លាប់ក្នុងស្រុក
ហើយអត់ធ្មត់នឹងវា។
ឃ្មុំព្រៃទទូចចង់ដេញតាមផ្លែព្រូនរដូវរងា
ដោយមិនខ្លាចស្លាបរបស់ពួកគេអាចកក។
លោកស្រី Xiangling!
សំណាងអាក្រក់ណាស់! តោះទៅឲ្យលឿន។
តើអ្នកជាលោកស្រី សៀងលីង មែនទេ?
ខ្ញុំមានរឿងបន្ទាន់មួយ
ហើយត្រូវជួបលោកស្រី រ៉ុង សានប៉ាវ។
លោក ឡាង អ្នកពិតជាមានមែន
ត្រចៀក និងភ្នែកមុតស្រួច។
យើងទើបតែមកដល់
រាជធានីបានប៉ុន្មានថ្ងៃ ប៉ុណ្ណោះ
ប៉ុន្តែអ្នកដឹងអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងរួចហើយ។
ជាអកុសល,
លោកស្រី សានប៉ាវ កំពុង
ទទួលភ្ញៀវសំខាន់ៗ។
ខ្ញុំខ្លាចថានាងនឹងមិនទំនេរថ្ងៃនេះទេ។
សូមអភ័យទោសចំពោះការទទួលភ្ញៀវមិនល្អ។
សូម​ត្រឡប់​មក​វិញ​នៅ​ថ្ងៃ​ក្រោយ។
ខ្ញុំកំពុងស្វែងរកលោកស្រី សានប៉ាវ
ដើម្បីជួយសង្គ្រោះជីវិតមួយ!
ជីវិតរបស់អ្នកណា?
ព្រះអម្ចាស់អើយ។
[Xie Huiqing, លោកស្រី Xue]
គ្រួសាររ៉ុង
និងវិមានរបស់អ្នកឧកញ៉ាយ៉ុងគួ
មិនដែលភ្ជាប់ទំនាក់ទំនងជាមួយគ្នាឡើយ។
លោកស្រី Xue ខ្ញុំឆ្ងល់ថាហេតុអ្វីបានជាអ្នក
ភ្លាមៗនោះបាន
ផ្តល់កិត្តិយសដល់យើងដោយវត្តមានរបស់នាង។
លោកស្រី សានប៉ាវ
មិនចាំបាច់មានចិត្តសុភាពរាបសារបែបនេះទេ។
វិមានរ៉ុង គ្របដណ្ដប់ភាគខាងត្បូង
ជាមួយនឹងកេរ្តិ៍ឈ្មោះដ៏គួរឱ្យខ្លាច។
សូម្បីតែអភិបាលខេត្តម្នាក់ក៏ដោយ
ពេលមកដល់ Jiangnan
ត្រូវតែគោរពលោកយាយរ៉ុងជាមុនសិន។
ជាមួយនឹងកិត្យានុភាពបែបនេះ
និងសេចក្តីសប្បុរស
អ្នកត្រូវបានគោរពយ៉ាងខ្លាំង
ដោយប្រជាជនក្នុងតំបន់។
មិនត្រឹមតែក្នុងចំណោមត្រកូល Jiangnan ប៉ុណ្ណោះទេ
ប៉ុន្តែសូម្បីតែក្នុងចំណោមគ្រួសារអភិជន
នៅក្នុងរាជធានីក៏ដោយ
ជាច្រើនមិនអាចប្រៀបធៀបបាន។
ខ្ញុំសូមអភ័យទោសចំពោះការជ្រៀតជ្រែករបស់ខ្ញុំ
ជាមួយនឹងដំណើរទស្សនកិច្ចថ្ងៃនេះ។
សូមអភ័យទោសផង អ្នកនាង រ៉ុង។
ខ្ញុំឃើញថាអ្នកនិយាយត្រង់ៗ
ហើយមិនខ្វល់ពីរឿងតូចតាចទេ។
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងនិយាយដោយត្រង់ៗ។
មូលហេតុនៃការមកលេងរបស់ខ្ញុំ
គឺអំពីបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
អ្នកចង់មានន័យថា...
Lu Jianglai ។
ទេ។
នាមត្រកូលពិតរបស់គាត់គឺ Xue។
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
តើ Lu Jianglai
គឺជាកូនប្រុសបង្កើតរបស់អ្នកឧកញ៉ា Yongguo មែនទេ?
បាទ/ចាស៎។
នៅថ្ងៃនោះ ព្រះរាជក្រឹត្យមួយបានមកដល់
កោះហៅព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ
ឱ្យរាយការណ៍ទៅកាន់រាជធានីជាបន្ទាន់។
ដរាបណាព្រះអង្គចាកចេញពីព្រះរាជវាំងភ្លាម
គាត់ភ្លាមៗ
ត្រូវបានអញ្ជើញទៅកាន់វិមានរបស់អ្នកឧកញ៉ាយ៉ុងគួ។
ខ្ញុំបានរង់ចាំនៅប្រៃសណីយ៍អស់រយៈពេលជាច្រើនថ្ងៃ
ប៉ុន្តែគ្មានសញ្ញាណាមួយនៃគាត់ទេ។
ខ្ញុំបានទៅសួរដោយក្លាហាន
ប៉ុន្តែត្រូវបានបដិសេធនៅមាត់ទ្វារ។
ប្រសិនបើ Jun Dai មិនឆ្លាតគ្រប់គ្រាន់ទេ
ដើម្បីផ្ញើសារចេញ
ខ្ញុំនៅតែមិនដឹងអ្វីទាំងអស់
អំពីអ្វីដែលបានកើតឡើង។
តើពួកគេហ៊ានប៉ុណ្ណា
ចាប់មន្ត្រីរាជការម្នាក់!
កាលពីពីរឆ្នាំមុន អ្នកស្នងមរតករបស់ឌុច
ជាអកុសលបានធ្លាក់ពីលើសេះរបស់គាត់
ហើយបានក្លាយជាជនពិការ។
ឧកញ៉ាចាស់​មាន
​ជំងឺ​ទុក្ខ​ព្រួយ​ចាប់​តាំង​ពី​ពេល​នោះ​មក។
ព្រះចៅអធិរាជបានបញ្ជូនថ្នាំចំនួន ៣ ដង
ហើយបានបញ្ជូនគ្រូពេទ្យអធិរាជ
បង្ហាញថាឌុចទទួលបានការពេញចិត្តពីអធិរាជ។
ឥឡូវនេះគាត់កំពុងប្រើការគោរពបូជារបស់កុលសម្ព័ន្ធ
ដើម្បីបង្ខំម្ចាស់ខ្ញុំ
ឱ្យត្រឡប់ទៅរកគ្រួសារដូនតារបស់គាត់វិញ។
ខ្ញុំខ្លាចពួកអភិជនមួយចំនួននៅក្នុងវាំង
មានឆន្ទៈក្នុងការសម្រួលដល់រឿងនេះ។
យ៉ាងណាមិញ ព្រះរាជក្រឹត្យសម្ងាត់របស់អធិរាជនោះ
បានមកដល់នៅពេលវេលាសមស្របគួរឱ្យសង្ស័យ។
បើគាត់ត្រូវត្រឡប់ទៅរកគ្រួសារវិញ ក៏ត្រូវទៅដែរ។
វាជាទ្រព្យសម្បត្តិ និងកិត្តិយស
ដែលធ្លាក់ពីលើមេឃ។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកថប់បារម្ភខ្លាំងម្ល៉េះ?
សម្រាប់អ្នកដទៃ វានឹងជាពរជ័យមួយ
ប៉ុន្តែសម្រាប់លោកម្ចាស់ វាគឺជាការស្អប់ខ្ពើមយ៉ាងជូរចត់។
ខ្ញុំខ្លាចថាគាត់ចង់ស្លាប់ជាង
ជាជាងទទួលស្គាល់ដើមកំណើតរបស់គាត់។
គេថាគ្មានអាពាហ៍ពិពាហ៍
ណាដែលគ្មានការត្អូញត្អែរទេ
គ្មានទំនាក់ទំនងឪពុក-កូនដែលគ្មានអរិភាពទេ។
ការច្រណែន និងការច្រណែនពីអតីតកាល
មិនមែនសម្រាប់ខ្ញុំ ដែល
ជាមនុស្សជំនាន់ក្រោយ ដើម្បីពិភាក្សានោះទេ។
ប៉ុន្តែចំណងឈាមពិបាកនឹងកាត់ផ្តាច់ណាស់។
តើគាត់អាចបដិសេធ
មិនទទួលស្គាល់ឪពុករបស់គាត់ ដោយរបៀបណា?
និងក្រុមគ្រួសាររបស់គាត់ជារៀងរហូត?
រាជវង្សរបស់យើងគ្រប់គ្រងដោយការគោរពបូជាចំពោះកូន។
ប្រសិនបើឌុច
ត្រូវបានកំណត់គ្រប់គ្រាន់
ដើម្បីចោទប្រកាន់គាត់ថាប្រឆាំងនឹងឪពុករបស់គាត់
និង​មិន​គោរព​កាតព្វកិច្ច​របស់​កូន​ចៅ
គាត់អាចភ្លេចអំពីតំណែងផ្លូវការរបស់គាត់។
ទោះបីជាគាត់ក្លាយជាអ្នកលក់ដូរធម្មតាក៏ដោយ
គាត់នឹងនៅតែត្រូវបានគេមើលងាយ។
តើគាត់នឹងទុក មុខបែបណា នៅក្នុងលោកនេះ?
ឱ! ខ្ញុំបាននិយាយ
ពាក្យល្អៗទាំងអស់ដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានហើយ
ប៉ុន្តែគាត់រឹងរូសទាំងស្រុង
បដិសេធមិនទទួលស្គាល់អភិជន
បង្កភាពចលាចលនៅក្នុងគ្រួសាររបស់យើង។
ថ្ងៃនេះ ខ្ញុំមក
សុំជំនួយ ដោយមិនខ្មាសអៀន
សង្ឃឹមថាអ្នក
អាចបញ្ចុះបញ្ចូលគាត់។
លោកស្រី Xue ពាក្យសម្ដីរបស់អ្នកចម្លែកណាស់។
នេះជារឿងរបស់គ្រួសារអ្នក។
ហេតុអ្វីបានជាមកមាត់ទ្វារផ្ទះខ្ញុំសុំជំនួយ?
អ្នកនាងរ៉ុង មិនចាំបាច់ធ្វើពុតទេ។
ខ្ញុំខ្លាចណាស់លេខាធិការ ឡាង
បានមករកជំនួយពីអ្នករួចហើយ។
គាត់មិនបានទៅរកអ្នកផ្សេងទេ
ប៉ុន្តែជាពិសេសបានមកដល់បន្ទប់របស់អ្នក។
ប្រាកដណាស់ទំនាក់ទំនងរបស់អ្នក
ជាមួយលោក Lu
គឺច្បាស់ដោយមិនចាំបាច់សួរ។
ឌុចមានភ្នែក និងត្រចៀកគ្រប់ទីកន្លែង
ហើយបានស៊ើបអង្កេត
ស្ថានភាពគ្រួសារខ្ញុំរួចហើយ។
បន្ទាប់មកអ្នកក៏គួរដឹងដែរ
ការភ្ជាប់ពាក្យរបស់ខ្ញុំជាមួយលោកលូត្រូវបានបែកបាក់។
យើងគ្មានចំណងអ្វីបន្ថែមទៀតទេ។
គ្មានទំនាក់ទំនងរវាងយើងទេ។
បុព្វបុរសណាដែលគាត់ទទួលស្គាល់
តើ​គាត់​គោរព​បូជា​នៅ​វត្ត​គ្រួសារ​ណា
សុទ្ធតែជារឿងផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់។
លោកស្រី Xue អ្នកមករកមនុស្សខុសហើយ។
ខ្ញុំទើបតែមកដល់រាជធានី
ហើយរវល់ជាមួយរឿងជាច្រើន
ដូច្នេះខ្ញុំមិនអាចកំដរភ្ញៀវបានទេ។
សូម​មើល​ខ្លួន​ឯង​ឲ្យ​ច្បាស់​សិន​ណា លោកស្រី Xue។
ខ្ញុំសុំទោសដែលមិន
បានឃើញអ្នកដល់មាត់ទ្វារ។
ការភ្ជាប់ពាក្យនេះមិនមែនជាអ្វីដែល
អ្នកអាចបំបែកចេញបាននោះទេ។
ឌុចចាត់ទុកអ្នកជា
កូនប្រសាររបស់គាត់
ដូច្នេះអ្នកគឺជាកូនប្រសាររបស់ឌុច។
គ្មាន​ផ្លូវ​គេច​ផុត​ពី​វា​ឡើយ។
ឪពុករបស់អ្នកនៅឆ្នាំនេះ
ជំពាក់បំណុលតែ ៣០,០០០ ជីន
ដែល​ប្រាកដជា​ធ្វើឱ្យ​អ្នក​ឈឺក្បាល​ជាមិនខាន។
វិមានរបស់ឌុច
មានឆន្ទៈក្នុងការធ្វើអន្តរាគមន៍។
ដោយ​មាន​ឥទ្ធិពល​ពី​ឌុច​ផង​ដែរ
បញ្ហាទាំងអស់
អាចដោះស្រាយបានយ៉ាងងាយស្រួល។
ខ្ញុំមិនទាន់បានដឹងនៅឡើយទេ
គណនីគ្រួសារខ្ញុំចេញដោយខ្លួនឯង
ប៉ុន្តែអ្នកហាក់ដូចជាស្គាល់ពួកគេយ៉ាងល្អឥតខ្ចោះ។
ដូច្នេះវាហាក់ដូចជា
អ្នកកំពុងព្យាយាមបង្ខំដៃខ្ញុំ។
ខ្ញុំសុំទោសដែលវារអាក់រអួល។
ពាក្យទាំងនេះចេញមកពីខ្ញុំតែម្នាក់ឯង។
ឥឡូវនេះពួកគេស្ថិតនៅក្នុងដៃរបស់អ្នក។
តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីសម្រេចចិត្ត
វាអាស្រ័យលើអ្នក។
តើអ្នកដទៃអាចមានឥទ្ធិពលលើអ្នកយ៉ាងដូចម្តេច?
អ្នករវល់ជាមួយរឿងសំខាន់ៗ។
មិនចាំបាច់ជួបខ្ញុំនៅខាងក្រៅទេ។
ឌុចនៅផ្ទះហើយ
កំពុងរង់ចាំការឆ្លើយតបអំណោយផលរបស់អ្នក។
នេះ​ពិតជា​ហួសហេតុ​ណាស់!
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាយ៉ាងម៉េច
បញ្ហានេះបានកើតឡើងភ្លាមៗ។
ទាំងអស់នេះគឺជាគម្រោងរបស់គ្រួសារពួកគេ។
ឌុចចាស់ប្រើទាំងការ៉ុត និងឈើច្រត់
ប៉ុន្តែនៅតែបរាជ័យ។
ស្គាល់ព្រះអម្ចាស់លូ
មានឆន្ទៈមុតមាំ
និងពិបាកគ្រប់គ្រង
ហើយមិនអាចបង្ខំបានទេ។
ដូច្នេះគាត់ងាកទៅរកគ្រោងការណ៍នេះ
កំពុង​ចាប់​គ្រួសារ​រ៉ុង
ដែលមានន័យថាគាត់កាន់បាន
ភាពទន់ខ្សោយរបស់លោកលូ។
ដើម្បីជៀសវាងការពាក់ព័ន្ធនឹងអ្នក លោកស្រី សានប៉ាវ
លោកលូនឹងគ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពីចុះចូលឡើយ។
នៅក្នុងក្រសែភ្នែករបស់អ្នកដទៃ,
តើខ្ញុំពិតជាសំខាន់មែនទេ
ទៅព្រះអម្ចាស់របស់អ្នក?
អ្នកពិតជាមនុស្សម្នាក់
ដែលគាត់ស្រឡាញ់ខ្លាំងណាស់។
ទាំងអស់ដោយសារតែការចូលរួមរបស់ Lu Jianglai ។
តើ​គ្រួសារ​យើង​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​នរណា​អាក់អន់ចិត្ត?
តើ​យើង​បាន​ញុះញង់​នរណា?
អ្នកមិនគួរដាក់វាតាមវិធីនោះទេ។
ពួកគេបានត្បាញសំណាញ់របស់ពួកគេ
ហើយដាក់អន្ទាក់របស់ពួកគេ។
ប្រសិនបើអ្នកមិនបានយកនុយទេនោះ
គ្រោះមហន្តរាយនេះនឹងមិនកើតឡើងទេ។
បើអ្នកត្រូវស្តីបន្ទោសនរណាម្នាក់
ស្តីបន្ទោស​ចំពោះ​ភាពលោភលន់​គ្មាន​ទីបញ្ចប់​របស់​អ្នកស្រី រ៉ុង
និងលោកគ្រូរ៉ុង
អនុញ្ញាតឱ្យប្រពន្ធរបស់គាត់ប្រមូលទ្រព្យសម្បត្តិ។
យ៉ាងណាមិញ អ្នកមិនអាចទះដៃបានទេ
ដោយ​គ្រាន់តែ​ដៃ​ម្ខាង​ប៉ុណ្ណោះ។
តើអ្នកនៅតែបន្តទេ?
សាន់ប៉ាវ អ្នកពិតជាមិនអាចទៅបានទេ។
គ្រួសារនោះមានចេតនាអាក្រក់។
វិធីសាស្រ្តរបស់ពួកគេគឺឃោរឃៅ។
ពួកគេមិនគួរត្រូវបានគេលេងសើចជាមួយទេ។
អ្នកមិនត្រូវទៅណាទេ ទោះក្នុងកាលៈទេសៈណាក៏ដោយ។
ខ្ញុំត្រូវតែទៅ។
ដើម្បីដោះស្រាយបញ្ហានេះ ស.
យើងនឹងត្រូវ
រត់ជុំវិញដោយអស់កម្លាំងខ្លួនឯង
និងជំពាក់គុណជាច្រើន។
តែដែលយើងបានខ្ចីនៅឆ្នាំនេះ
នឹងត្រូវសងវិញនៅឆ្នាំក្រោយ។
អ្នកណាដែលចងចំណងនោះ ត្រូវតែស្រាយវា។
ពួកគេបានមករកយើងដោយស្ម័គ្រចិត្ត
ផ្តល់ជូនដើម្បីដោះស្រាយបញ្ហារបស់យើង។
ហើយ​មាន​អ្វី​ខុស​ជាមួយ​នោះ?
វាគ្មានអ្វីក្រៅពី
ចង់ឱ្យខ្ញុំដើរតួជាអ្នកសម្របសម្រួល។
លោកស្រី សានប៉ាវ
ខ្ញុំខ្លាចថាពួកគេមិនចង់បានអ្នកសម្របសម្រួលទេ
ពួកគេចង់ចាប់អ្នកជាចំណាប់ខ្មាំង។
ឌុចចាស់គឺជាអតីតយុទ្ធជនដែលមានបទពិសោធន៍ច្រើនក្នុងសមរភូមិ
ឃោរឃៅក្នុងសកម្មភាពរបស់គាត់
ដែលមិនអត់ឱនចំពោះការមិនស្តាប់បង្គាប់។
គាត់ចង់ប្រើប្រាស់រឿងនេះ
ដើម្បីគ្រប់គ្រងគ្រួសាររ៉ុង។
ពេលគាត់ចាប់អ្នកជាឈ្លើយសឹកម្តងៗ
លោកលូនឹងគ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពីធ្វើតាមឡើយ។
ចំណាប់ខ្មាំង?
ពួកគេ​បាន​រៀបចំ​ផែនការ​ច្រើន​ណាស់
​ដើម្បី​អញ្ជើញ​ខ្ញុំ​ទៅ​ទីនោះ។
មិនថាវានាំមកនូវសំណាងឬសំណាងអាក្រក់ទេ
អាស្រ័យលើវាសនារបស់ពួកគេ។
[វិមានអធិរាជ Yongguo]
គាត់​បាន​បោះ​របស់​របរ​ទៀត​ហើយ​ឬ?
លោកគ្រូ Jianglai ។
ការជួបជុំគ្នាឡើងវិញរបស់ឪពុកនិងកូនប្រុសគឺ
មានតែធម្មជាតិ និងត្រឹមត្រូវប៉ុណ្ណោះ។
ឌុចកំពុង
ទទួលអ្នកយ៉ាងស្មោះស្ម័គ្រក្នុងនាមជាភ្ញៀវ។
សូម្បីតែព្រះនាងម្ចាស់ក្សត្រីយ៍
បានផ្តល់ការយល់ព្រមដល់នាង។
ប្រសិនបើអ្នកមានចម្ងល់អ្វី សូម
យក​វា​មក​លើ​យើង​ជា​អ្នក​បម្រើ។
វាយយើង ឬស្ដីបន្ទោសយើងតាមដែលអ្នកចង់បាន។
កុំ​រក្សា​កំហឹង​របស់​អ្នក
ត្រូវបានវេចខ្ចប់នៅខាងក្នុង។
ធ្វើឱ្យខ្លួនឯងឈឺដោយកំហឹង
មិនមានតម្លៃទេ។
លោកគ្រូ Jianglai ។
វាមិនមែនថាខ្ញុំបដិសេធ
មិនបើកទ្វារឱ្យអ្នកទេ។
លើកចុងក្រោយដែលអ្នករត់គេចខ្លួន
ឌុចបានបញ្ជូន
មន្ត្រី និង​អ្នក​យាម​ជាច្រើន​នាក់
ហើយពួកគេស្ទើរតែរកអ្នកមិនឃើញ។
ខ្ញុំទទួលបានសែសិប...
សែសិបរោមភ្នែក។
ខ្ញុំមិនទាន់បានជាសះស្បើយពេញលេញនៅឡើយទេ។
សូមមេត្តាឈប់បង្កបញ្ហាទៀតទៅ។
ឌុច បាននិយាយថា
ចាប់តាំងពីអ្នកចូលចិត្ត
ស្ត្រីវ័យក្មេងច្បង
មកពីវិមានរ៉ុងក្នុងលីនជី
គាត់បានទៅអញ្ជើញនាងមកទីនេះសម្រាប់អ្នក។
អ្នកស្រី Xue បានទៅអញ្ជើញនាងរួចហើយ។
នាងនឹងមកដល់នៅពេលថ្ងៃត្រង់។
នាងនឹងមកធ្វើជាដៃគូជាមួយអ្នក
ហើយអ្នកប្រាកដជាមានអារម្មណ៍ធូរស្រាលជាងមុន។
ចូលមកទីនេះឥឡូវនេះ!
លោកម្ចាស់ ជាំងឡៃ តើលោកមានបញ្ជាអ្វីទេ?
តើអ្នកមិនបាននិយាយថាភ្ញៀវកិត្តិយសម្នាក់នឹងមកទេឬ?
តើខ្ញុំអាចទទួលភ្ញៀវដែល
មើលទៅដូចនេះដោយរបៀបណា?
បាទ/ចាស៎ បាទ/ចាស៎។
ជួយលោកគ្រូ ជាំងឡៃ ងូតទឹកឲ្យលឿន។
ដូច្នេះគាត់អាចស្វាគមន៍ភ្ញៀវកិត្តិយសបាន។
[លំនៅដ្ឋានរ៉ុង]
តើអ្នកពិតជាទៅមែនទេ?
ខ្ញុំធ្លាប់ទៅវាលខ្សាច់ និងសមុទ្រ
ប្រឈមមុខនឹងព្យុះខ្សាច់ និងរលកធំៗ។
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំត្រូវខ្លាចវិមានរបស់ឌុច?
ជាការពិតណាស់ ខ្ញុំនឹងទៅ។
សាន់បាវ កុំមើលស្រាលពួកគេ។
លោក Lu អាចរីកចម្រើននៅក្នុងរង្វង់មន្ត្រី
ដូចជាត្រីនៅក្នុងទឹក
ប្រែក្លាយគ្រោះថ្នាក់ទៅជាសុវត្ថិភាព
ប៉ុន្តែនៅឯវិមានរបស់អ្នកឧកញ៉ាយ៉ុង
គាត់ស្ទើរតែមិនអាចធ្វើចលនាអ្វីបាន
ទាំងអស់ដោយសារតែការគោរពបូជារបស់កូន
ធ្វើឲ្យគាត់មានទម្ងន់។
ប្រសិនបើអ្នកនឹងទៅ...
អ្វី?
អ្នកខ្លាចខ្ញុំនឹងត្រូវអូសចុះក្រោមដែរមែនទេ?
សាន់បាវ សូមកុំលេងសើចអី។
ទំនៀមទម្លាប់នៅទីនេះ
ខុសគ្នាខ្លាំងពីលីនជី។
ស្ត្រី​ត្រូវ​បាន​ឃុំឃាំង​នៅ​តែ​ក្នុង​ផ្ទះ
និង​ត្រូវ​បាន​រឹតត្បិត​គ្រប់​ទីកន្លែង។
ជាពិសេសនៅក្នុងផ្នែកខាងក្នុង
នៃផ្ទះអភិជន។
ខ្ញុំខ្លាចថាអ្នកនឹងមិនស៊ាំនឹងវាទេ
ហើយអាចក្លាយជាជនរងគ្រោះនៃគម្រោងរបស់អ្នកដទៃ។
យើងមិនទាមទារអ្នកទេ
ដើម្បីផ្ញើកៅអីរថយន្តដែលអាចទ្របានប្រាំបីកៅអី
ដើម្បីទទួលនារីរបស់យើង។
ពេល​ដែល​លោកស្រី Shanbao ចេញ​ទៅ​ក្រៅ
គ្រួសាររបស់យើងផ្តល់រទេះផ្ទាល់ខ្លួនរបស់យើង។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផ្ញើ
កៅអី​សេដាន់​តូច​ចង្អៀត​មួយ
​ដើម្បី​ធ្វើ​ឲ្យ​យើង​អាម៉ាស់​មុខ?
មើលរឿងនេះដោយខ្លួនឯង។
ទ្វារ​តូចចង្អៀត​ណាស់។
មនុស្សម្នាក់ត្រូវតែចូលទៅចំហៀង។
វាទាបណាស់ រហូតដល់អ្នកដួលក្បាល
ភ្លាមៗពេលអ្នកចូលដល់។
ហើយពេលចូលទៅខាងក្នុងហើយ
អ្នកនឹងត្រូវអង្គុយឱនក្បាល។
មិនអីទេ ទោះបីជាអ្នកសមនឹងក៏ដោយ
តើអ្នកអាចអង្គុយត្រង់បានទេ?
តើ​នេះ​ជា​រឿង​ប្រភេទ​អ្វី?
វិមានដ៏មានកិត្យានុភាពរបស់ឌុច
មិនអាចផ្ញើបានផង
កៅអីរថយន្ត sedan សមរម្យមួយ?
តើនេះមិនមែនជាការប្រមាថដោយចេតនាទេឬ?
លោកស្រី សានប៉ាវ
សូមកុំតូចចិត្តអី។
ឥតន័យ! នាងមិនមែនជា Madam Shanbao ទេ!
គាត់គឺជានារីវ័យក្មេងច្បងរបស់យើង។
លោកស្រី រ៉ុង សានប៉ៅ
និងលោកគ្រូវ័យក្មេងទីពីររបស់យើង
ស្ទើរតែបានបញ្ចប់ពិធីមង្គលការរបស់ពួកគេហើយ។
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅលីនជីដឹងរឿងនេះ។
បន្ទាប់មកអ្នកទាំងពីរ
គឺត្រឹមត្រូវ
គូស្នេហ៍​មួយ​គូ​ដែល​បាន​ភ្ជាប់ពាក្យ​គ្នា។
ប្រសិនបើយើងនៅលីនជី
លោកគ្រូវ័យក្មេងទីពីររបស់យើង
នឹងរៀបការជាមួយគ្រួសាររ៉ុង
និងធ្វើតាមទំនៀមទម្លាប់របស់គ្រួសាររ៉ុង។
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ យើងស្ថិតនៅក្នុងរាជធានីហើយ
យើងត្រូវតែ
តាមដានឋានៈរបស់យុវជនទីពីររបស់យើង
ហើយហៅអ្នកថាជា លោកស្រី សានប៉ាវ។
វាជាប្រពៃណីគ្រួសាររបស់យើង
ដើម្បីស្វាគមន៍កូនក្រមុំ
នៅលើកៅអីសេដានតូចមួយ។
ស្ត្រីណាដែលក្លាយជា
កូនប្រសាររបស់គ្រួសារផ្សេង
ត្រូវតែរៀនស៊ូទ្រាំជាមុនសិន
លះបង់, ស៊ូទ្រាំ​នឹង​ការ​លំបាក។
មានតែពេលនោះទេ ទើបនាងអាចបង្ហាញគុណធម៌ដ៏ទន់ភ្លន់របស់នាង
និងការចិញ្ចឹមបីបាច់ដ៏ប៉ិនប្រសប់។
កៅអីរថយន្តនេះ
ត្រូវបានប្រើប្រាស់ដោយអ្នកស្រី Xue
កាលពីអតីតកាល។
ទោះបីជាទ្វារមើលទៅតូចចង្អៀតក៏ដោយ
ខាងក្នុង
មានទំហំធំទូលាយ និងមានផាសុកភាពណាស់។
លោកស្រី សានប៉ាវ
សូមឡើងលើកៅអីរថយន្ត។
សាន់បាវ ខ្ញុំមិនបាននិយាយបំផ្លើសទេ។
អ្នកបានឃើញវាដោយខ្លួនឯង។
លោកជំទាវ Shanbao ។
Madam Shanbao អ្នកមិនត្រូវទេ!
បើអ្នកទៅបែបនេះ...
-ហើយ​ពេល​អ្នក​ដទៃ​ឃើញ​វា...
-លោកស្រី សានប៉ាវ។
ពួកគេប្រាកដជានឹងនិយាយដើមគេអំពីវា។
លោកជំទាវ Shanbao!
កុំបិទផ្លូវ។
អ្នក...
ចេញដំណើរ។
លោកជំទាវ Shanbao!
ទៅចុះ ប្រញាប់ឡើង ហើយតាមមក។
លោកស្រី អ្នកប្រហែលជាកំពុងលេងសើចហើយ។
យើងមានតែជើងទាំងនេះទេ។
តើយើងអាចបន្តតាមទាន់ដោយរបៀបណា
សេះដ៏អស្ចារ្យនោះ?
បើចង់តាមទាន់គេ
អ្នកគួរតែទៅដោយខ្លួនឯង។
ត្រឡប់ទៅវិមានវិញ។
-បិទទ្វារ។
-អ្នក...
អ្នកពិតជាឈ្លើយខ្លាំងណាស់!
លោកស្រី អ្នកបម្រើម្នាក់បានរាយការណ៍
កញ្ញារ៉ុងមកពីលីនជី
មានមោទនភាពពេកចំពោះឋានៈរបស់នាង
ហើយបានបដិសេធមិនព្រមជិះ
ក្នុងកៅអីរថយន្តដែលយើងបានផ្ញើទៅ។
នាងបានរៀបចំរទេះដ៏ប្រណីតរបស់នាង
សម្រាប់មកលេង។
[លោកស្រី Chang, Duchess of Yongguo]
វ៉ាន់នីង។
មែនហើយ ម៉ាក់។
អ្នកត្រូវបានប្រគល់ឱ្យដោយចៅហ្វាយចាស់
ទៅជួបនារីវ័យក្មេងរូបនេះដោយផ្ទាល់។
តាមគំនិតរបស់អ្នក,
តើនាងជាមនុស្សប្រភេទណា?
ម្តាយ,
ខ្ញុំបានជួបអ្នកស្រីរ៉ុងត្រឹមតែមួយរយៈពេលខ្លីប៉ុណ្ណោះ
ដូច្នេះខ្ញុំមិនទាន់ស្គាល់ចរិតរបស់នាងនៅឡើយទេ។
ពីរូបរាងរបស់នាង,
នាងហាក់ដូចជាថ្លៃថ្នូរ និងថ្លៃថ្នូរ
ស្ត្រី​ដ៏​ស្រស់​ស្អាត​និង​មាន​មន្ត​ស្នេហ៍​ម្នាក់។
តើដូច្នោះមែនឬ?
នៅក្នុងលោកនេះ
តើអាចមានដោយរបៀបណា
កូនស្រីម្នាក់ដែលនឹងបណ្តេញ
ឪពុករបស់នាងចេញពីត្រកូល?
ទោះបីជាឪពុករបស់នាង
បានប្រព្រឹត្តកំហុសធ្ងន់ធ្ងរ ក៏ដោយ
ហើយមិនស្តាប់បង្គាប់ជីដូនរបស់នាង
ជាកូនស្រី
នាងគួរតែលុតជង្គង់ហើយអង្វរម្តងហើយម្តងទៀត។
ទោះបីជាវាមានន័យថាមិនត្រូវបរិភោគ ឬផឹកក៏ដោយ
ឃ្លាន​ស្លាប់
នាងគួរតែបានសុំ
ការអភ័យទោសពីជីដូនរបស់នាង។
ប៉ុន្តែមើលនាង!
ពីចម្ងាយយ៉ាងនេះ,
នាងបានផ្ញើការបញ្ជាទិញដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាចមួយ
ដើម្បីបណ្តេញឪពុករបស់គាត់ចេញពីត្រកូល។
ហើយនាងអាចនៅស្ងៀមទាំងស្រុង។
មនុស្សម្នាក់អាចស្រមៃបាន
នាង​ត្រូវតែ​មាន​ចិត្ត​ត្រជាក់​ប៉ុណ្ណា។
ខ្ញុំបានផ្ញើកៅអីរថយន្តតូចមួយដើម្បីទទួលនាង
យ៉ាង​ជាក់លាក់​ទៅ
សាកល្បងចរិតរបស់នាង។
ប្រសិនបើនាងមានចិត្តល្អ និងសុភាពរាបសារ
ស្ត្រីម្នាក់ដែលធ្វើតាមក្រមសីលធម៌ត្រឹមត្រូវ
នាងនឹងដូចជាអ្នកដែរ
មកដល់កៅអីសេដាន់។
ប៉ុន្តែនាងបានផ្លាស់ប្តូរ
ទៅរទេះផ្ទាល់ខ្លួនរបស់នាង ដោយចេតនា
ដែលគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីបញ្ជាក់
ធម្មជាតិដ៏រឹងរូសរបស់នាង -
ស្ត្រី​ដ៏​កាច​សាហាវ​ម្នាក់ ដែល​មិន​អាច​គ្រប់គ្រង​បាន។
ខ្ញុំបានឮ
នៅក្នុងគ្រួសាររ៉ុងមកពីលីនជី
ស្ត្រីប្រព្រឹត្តអំពើមិនសមរម្យ
មិនអើពើនឹងសុជីវធម៌ត្រឹមត្រូវ
ចំណាយពេលថ្ងៃរបស់ពួកគេក្នុងចំណោមបុរស
និយាយ និងធ្វើសកម្មភាពដោយគ្មានការរឹតត្បិត។
ស្ត្រីបែបនេះ
នឹងនាំមកនូវសំណាងអាក្រក់ដល់គ្រួសារណាមួយ។
លោកគ្រូចាស់មិនគួរ
នាំនាងចូលក្នុងផ្ទះយើងទេ។
ម៉ាក់ អ្នកនិយាយត្រូវហើយ។
សម្តេចបានធ្វើសកម្មភាព
ដើម្បីបញ្ចុះបញ្ចូល Jianglai
ឱ្យត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ។
ម៉ាក់អើយ សូមអត់ធ្មត់បន្តិចទៀតណា។
កុំ​រំខាន​នាង​អី។
ភរិយា​ដែល​មាន​គុណធម៌
​ការពារ​ស្វាមី​របស់​ខ្លួន​ពី​បញ្ហា។
ស្ត្រី​ដែល​មាន​ចិត្ត​ទាក់ទាញ​គ្មាន​គុណធម៌
គ្មានអ្វីក្រៅពីបញ្ហាទេ។
ខ្ញុំពិតជាសង្ឃឹម
លើកនេះ លោកគ្រូចាស់ទទួលបានផ្លូវរបស់គាត់។
ខ្ញុំមិនចង់បានស្ត្រីនេះទេ
ដើម្បីនាំមកនូវសំណាងអាក្រក់ណាមួយ
ដល់គ្រួសាររបស់យើង។
វ៉ាន់នីង។
អ្នកគួរតែទៅស្វាគមន៍នាងដោយខ្លួនឯង។
កុំ​ឲ្យ​នាង​បង្ក​បញ្ហា​អ្វី​ឲ្យ​សោះ។
បាទ/ចាស៎។
ហួសពីព្រៃស្វាយតូចមួយ
អគារ Xianyi Pavilion
មាន​សិលាចារឹក​មួយ
​ដែល​ព្រះករុណា​បាន​ប្រទាន​ដោយ​ផ្ទាល់។
ឌុច ម្តង
យកឈ្នះលើព្រះករុណានៅអុកនៅទីនេះ។
សាលឡានសានៅខាងកើត
គឺជាកន្លែងដែលឌុច
បានសិក្សាក្នុងយុវវ័យរបស់គាត់។
នៅលើថ្មនៅជ្រុងនិរតី
ឈរនៅ​ក្នុង​ព្រះពន្លា Buyi។
អ្នកអាចមើលឃើញស្លឹកម៉េផល
នៅរដូវស្លឹកឈើជ្រុះ និងព្រិលនៅរដូវរងា។
ទេសភាពពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
ឆ្លងកាត់ច្រកទ្វារជ្រុងនេះ
គឺជាលំនៅដ្ឋានខាងក្នុង។
លោកស្រី Chang តឹងរ៉ឹងខ្លាំងណាស់ចំពោះច្បាប់។
ខ្ញុំខ្លាចថា...
អ្នកមិនចាំបាច់តាមដានយើងទៀតទេ។
លោកស្រី សានប៉ាវ ឋានៈរបស់អ្នកគឺខ្ពស់ណាស់។
លោកជំទាវចាស់បានណែនាំម្តងហើយម្តងទៀត
ហើយបានបញ្ជាឱ្យខ្ញុំ
ដើម្បីមិនដែលចាកចេញពីអ្នកឡើយ
និងធានាសុវត្ថិភាពរបស់អ្នក។
ទោះបីជាអ្នកបញ្ជាទិញផ្សេងក៏ដោយ
ខ្ញុំមិនហ៊ានធ្វើតាមទេ។
សេចក្តីសប្បុរសរបស់អ្នកចាស់ទុំ
មិនត្រូវបដិសេធឡើយ។
ខ្ញុំក៏មិនអាចសុំឱ្យពួកគេចាកចេញបានដែរ។
លោកស្រី Xue សូម​ឲ្យ​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ណែនាំ​ពួកគេ​ផង
ទៅទីធ្លាខាងក្រៅ
សម្រាប់ស្នាក់នៅបណ្ដោះអាសន្ន។
រាជធានី​ខុស​ពី​ស្រុក​យើង។
អ្នកត្រូវតែប្រព្រឹត្តខ្លួន។
កុំដើរលេងដោយគ្មានហេតុផលអីណា៎
ហើយកុំរំខានដល់គ្រួសារម្ចាស់ផ្ទះឡើយ។
បាទ/ចាស៎។
សូម​តាម​ខ្ញុំ​ទៅ​ជួប​ឌុច។
គាត់នៅដកដង្ហើមទៀត,
ប៉ុន្តែនាងនាំសត្រូវរបស់គាត់ចូលក្នុងផ្ទះ។
គ្រាន់តែចង់បង្ហាញខ្លួនជាភរិយាដ៏មានគុណធម៌
ខណៈពេលកំពុងរុញប្តីរបស់នាងទៅរកសេចក្តីស្លាប់។
ជាមនុស្សស្រីចិត្តខ្មៅ គ្មានភាពអៀនខ្មាសអ្វីម្លេះ!
ស្ត្រីដែលមានគុណធម៌បំផុតនៅលើពិភពលោក?
បា!
[Xue Yingchuan ព្រះនាង Jinxiang]
សូម។
នៅក្នុងកងទ័ពរបស់ខ្ញុំ ក្នុងអំឡុងពេលប្រយុទ្ធ
ការសម្លាប់សត្រូវម្នាក់
គឺជាការលើកលែងគ្រួសារមួយពីការបម្រើការងារ។
អ្នកណាដែលយកក្បាលមន្ត្រីសត្រូវ
នឹងទទួលបានរង្វាន់ជាដី និងវិមានមួយ។
វិន័យយោធា
តែងតែតឹងរ៉ឹង
[ភាពស្មោះត្រង់ និងការគោរពបូជាដ៏ជ្រាលជ្រៅនៅតែមាន]
និងរង្វាន់និងការដាក់ទណ្ឌកម្មដោយយុត្តិធម៌។
រឿងដដែលនេះអនុវត្តចំពោះគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
បម្រើដោយឧស្សាហ៍ព្យាយាម
ហើយអ្នកនឹងទទួលបានរង្វាន់ដ៏សប្បុរស។
អ្នកណាហ៊ានធ្វេសប្រហែស
នឹងត្រូវទទួលទោសមួយរយដង។
ដើមតែដ៏ល្អឥតខ្ចោះមួយដើម,
ហើយ​អ្នក​រាល់​គ្នា​ប្រាំពីរ​ឬ​ប្រាំបី​នាក់
​មិន​អាច​រក្សា​វា​ឲ្យ​មាន​សុខភាព​ល្អ​បាន​ទេ។
តើ​អ្នក​មាន​ប្រយោជន៍​អ្វី​បើ​ដូច្នោះ?
មេត្តាករុណា, ឯកឧត្តម!
សូម​លើកលែង​ទោស​ឲ្យ​យើង​ផង ព្រះអង្គម្ចាស់!
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងទេ
តើដើមតែមានជំងឺអ្វី។
ខ្ញុំមិនដែលឃើញជំងឺនេះពីមុនមកទេ។
មេត្តាករុណា, ឯកឧត្តម!
ឈប់។
កុំខ្លាចអី អ្នកនាងរ៉ុង។
ថ្មីៗនេះ ព្រះអង្គម្ចាស់​មាន​ព្រះទ័យ
​ស្លូតបូត​ណាស់។
នៅពេលដែលអ្នកបម្រើធ្វើខុសតូចតាច
គាត់​ខឹង​យ៉ាង​ខ្លាំង។
ប្រសិនបើអ្នកអាចបញ្ចុះបញ្ចូលបាន
លោកគ្រូ ជាំងឡៃ ឲ្យផ្លាស់ប្តូរចិត្តរបស់គាត់
បញ្ហាទាំងអស់នេះ
នឹងប្រែក្លាយពីសំណាងអាក្រក់ទៅជាសំណាង។
នោះ​នឹង​ជា​ពរជ័យ​របស់​ពួកគេ។
ទៅជម្រាបជូនអភិជន
ថា​កញ្ញា​រ៉ុង​បាន​មក​ដល់​ហើយ។
បាទ/ចាស៎។
ឯកឧត្តម។
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពិនិត្យ
តើដើមតែមានជំងឺអ្វី។
វ៉ាន់នីង សូមពន្យល់នាងផង។
បាទ/ចាស៎។
អ្នកស្រី រ៉ុង
ដើមតែទាំងនេះមានសារៈសំខាន់ខ្លាំងណាស់។
ពួកគេធ្លាប់បានជួយសង្គ្រោះជីវិតព្រះអង្គម្ចាស់។
ពីមុនមក
កាល​ព្រះអង្គ​កំពុង​ប្រយុទ្ធ
​នៅ​ព្រំដែន​ភាគ​និរតី
វាជាតំបន់ដាច់ស្រយាលមួយ
ជាមួយនឹងលក្ខខណ្ឌដ៏អាក្រក់។
ម្តង,
ព្រះមហាក្សត្រ​បាន​ដឹកនាំ​កងពល​ទ័ពសេះ​ស្រាល​ចំនួន 2,000 នាក់
ដេញតាមកងកម្លាំងសត្រូវ
ពេល​ពួកគេ
​បាន​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ព្រៃ​ដែល​មាន​អ័ព្ទ​ដោយ​ចៃដន្យ។
អ័ព្ទមានគ្រប់ទីកន្លែង
ធ្វើឱ្យវាមិនអាចស្វែងរកទិសដៅបាន។
អស់រយៈពេល ៧ ថ្ងៃ ៧ យប់ នៃ
ពួកគេមិនអាចរកទឹកស្អាតបានទេ
ហើយស្ទើរតែស្លាប់នៅទីនោះ។
ជាសំណាងល្អ ឯកឧត្តម
បានរកឃើញដើមតែព្រៃជាង ១០ ដើម។
ដោយការទំពារស្លឹកតែ
ពួកគេបានរកឃើញឱកាសដើម្បីរស់រានមានជីវិត។
ទីបំផុតពួកគេបានរកឃើញផ្លូវ
ចេញពីភ្នំ
ហើយបានត្រឡប់មកវិញដោយសុវត្ថិភាព។
ក្រោយមក សម្តេចព្រះករុណា
បានយកដើមតែចំនួន ៦ ដើមមកវិញ។
ពួកគេ​មាន​សុខភាព​ល្អ​ក្នុង​រយៈពេល 2 ឆ្នាំ​ដំបូង។
ប៉ុន្តែចាប់តាំងពីឆ្នាំមុនមក
ដើមតែចាប់ផ្តើមក្រៀមស្វិត ហើយងាប់។
អ្នកជំនាញតែជាច្រើនត្រូវបានពិគ្រោះយោបល់
ប៉ុន្តែគ្មានអ្នកណាអាចសង្គ្រោះពួកគេបានទេ។
នៅជិតដើមតែ,
តើមានផ្កាកុលាបដាំទេ?
ឆ្លើយ​ឲ្យ​បាន​រហ័ស។
បាទ/ចាស៎។
មានដើមផ្កាកុលាបប្រហែល ១០ ដើមនៅក្បែរនោះ។
ពួកគេទាំងអស់គ្នា
ដាំដោយលោកស្រី Chang ផ្ទាល់នៅពេលនោះ។
និយាយពីផ្កាកុលាបទាំងនោះ
ពួកវារីកដុះដាលមិនល្អ។
ពីរនាក់បានស្លាប់ទៅហើយ។
សត្វរុយសខ្មៅ
ប៉ារ៉ាស៊ីតនៅខាងក្រោយស្លឹកឈើ
និងងាយបង្កជំងឺតែផ្សេងៗ។
យូរៗទៅ
ដូចជាដើមតែនេះដែរ
មិនត្រឹមតែស្លឹកលឿងហើយជ្រុះប៉ុណ្ណោះទេ
ប៉ុន្តែមែកឈើក៏ក្រៀមស្វិតដែរ។
ពីផ្កាកុលាបតែមួយ ជំងឺនេះ
អាចរីករាលដាលពាសពេញចម្ការតែ
ធ្វើឱ្យដើមតែមួយចំនួនធំងាប់។
ដើម្បីទប់ស្កាត់ការរីករាលដាលនៃជំងឺនេះ ក្រសួងសុខាភិបាលសូមជម្រាបជូនបងប្អូនប្រជាពលរដ្ឋមេត្តាជ្រាប។
ដំណោះស្រាយដ៏ល្អបំផុត
គឺត្រូវដកវាចេញទាំងស្រុង
ហើយដុតពួកគេ។
តើអ្នកអាចព្យាបាលពួកគេបានទេ?
បាទ/ចាស៎ ខ្ញុំអាច។
ល្អ។
បន្ទាប់មកស្នាក់នៅទីនេះ
និងព្យាបាលដើមតែរបស់ខ្ញុំ។
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ពូថៅ​មួយ​មក។
បាទ/ចាស៎។
ឯកឧត្តម
អ្នកខ្វល់ខ្វាយពីដើមតែទាំងនេះខ្លាំងណាស់
ប៉ុន្តែតើអ្នកដឹងទេថាហេតុអ្វីបានជាពួកគេឈឺ?
អ្នកទើបតែប្រាប់យើង។
ខ្ញុំមិនថ្លង់ទេ។
ជំងឺនេះមិនពិបាកព្យាបាលទេ។
កសិករដាំតែដែលមានបទពិសោធន៍
ដឹងពីរបៀបបេះស្លឹកឈើ
និងរៀបចំថ្នាំ។
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលឫសត្រូវបានខូចខាត
ការព្យាបាលអាចជួយបានតែបណ្តោះអាសន្នប៉ុណ្ណោះ។
នៅទីបំផុតវានឹងក្រៀមស្វិត ហើយស្លាប់។
នោះហើយជាមូលហេតុដែលកសិករដាំតែដែលអ្នកបានជួល
មិនអាចជួសជុលបញ្ហាបានទេ
ហើយមិនហ៊ានប្រាប់អ្នកពីការពិតទេ។
ព្រះមហាក្សត្រអះអាងថា
ទ្រង់ថែរក្សាដើមតែទាំងនេះ
ប៉ុន្តែវាទាំងអស់គឺអំពីបំណងប្រាថ្នាផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
អ្នកដាំដើមតែ
ដោយមិនគិតពី
អ្វីដែលពូជនីមួយៗត្រូវការ
ធ្វើតែអ្វីដែលអ្នកពេញចិត្ត។
ដើមតែដុះដោយធម្មជាតិ
នៅលើភ្នំ និងភ្នំតូចៗ។
ឫសរបស់ពួកគេត្រូវដុះជ្រៅ
នៅក្នុងដីខ្សាច់ក្តៅឧណ្ហៗ មានសំណើម
ដើម្បីរីកចម្រើន។
អ្នកបានជាប់អន្ទាក់ដើមតែទាំងនេះហើយ
នៅក្នុងធុងតូចៗ
ដោយប្រើដីឥដ្ឋធ្ងន់
ដាក់វា
នៅកន្លែងដែលមានពន្លឺថ្ងៃ និងការពារពីខ្យល់។
បើដើមតែមិនងាប់ថ្ងៃនេះទេ
វាពិតជានឹងស្លាប់នៅថ្ងៃស្អែក។
តើអ្នកកំពុងបង្ហាញការដឹងគុណទេ?
ឬស្វែងរកការសងសឹក?
ហ៊ាន​ម្ល៉េះ!
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីតែមែនទេ?
ឬមនុស្ស?
ការសង្ស័យរបស់អ្នកគឺត្រឹមត្រូវ។
ខ្ញុំកំពុងនិយាយអំពី Lu Jianglai ។
កញ្ញា រ៉ុង
អ្នកមិនគួរ
មិនគោរពចំពោះព្រះមហាក្សត្រឡើយ។
ឯកឧត្តម បានប្រយុទ្ធយ៉ាងអង់អាច
ក្លាហាននៅលើសមរភូមិ
សម្រេចបាននូវគុណសម្បត្តិគួរឱ្យកត់សម្គាល់,
ទទួលបានការគោរពពីមនុស្សគ្រប់គ្នា
ទាំងក្នុង និងក្រៅតុលាការ។
តើអ្នកណាហ៊ានបំពានសេចក្តីថ្លៃថ្នូររបស់អ្នក?
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ គ្រួសាររ៉ុង
ក៏មានគោលការណ៍របស់ខ្លួនដែរ។
គោរពអ្នកដទៃ
នោះអ្នកនឹងទទួលបានការគោរពតបស្នងវិញ។
បើអ្នកបង្ហាញការគោរពចំពោះខ្ញុំ
ខ្ញុំនឹងសងវាវិញដប់ដង។
ប៉ុន្តែប្រសិនបើមាននរណាម្នាក់ឆ្លៀតឱកាស
ព្យាយាមគំរាមកំហែង
ឬ​ធ្វើបាប​អ្នក​ដទៃ​ដោយ​អំណាច​របស់​ខ្លួន
បន្ទាប់មកកុំបន្ទោសខ្ញុំចំពោះការវាយបកវិញ
ហើយបដិសេធមិនព្រមផ្តល់សូម្បីតែមួយអ៊ីញ។
តើអ្នកហ៊ានធ្វើអ្វី?
ឯកឧត្តមបន្តបង្ខំ
Lu Jianglai ដើម្បី​ដាក់​ស្នើ
ដោយប្រើប្រាស់ទាំងការគំរាមកំហែង និងការសូកប៉ាន់
ព្យាយាមគ្រប់វិធីសាស្រ្តដែលអាចធ្វើទៅបាន។
តើអ្នកមិនបានពិចារណារឿងនោះទេឬ?
នៅពេលដែលជោគវាសនារបស់គាត់រសាត់បាត់ទៅ
ហើយចិត្តរបស់គាត់ត្រូវបានលេបត្របាក់
ដោយអារក្សដែលគាត់បង្កើតដោយខ្លួនឯង
មោទនភាពរបស់គាត់ត្រូវបានបំបែក ហើយឆន្ទៈរបស់គាត់ត្រូវបានកំទេច
តើគាត់នឹងនៅតែ
កូនប្រុសដែលអ្នកពិតជាចង់បាន?
ខ្ញុំខ្លាចថាដល់ពេលនោះ
ចំណងអ្វីក៏ដោយដែលអ្នកចែករំលែក
នឹងមិនខុសពីដើមឈើនេះទេ...
ស្លាប់យឺតៗ ស្លាប់យឺតៗ។
នោះនឹងមិនកើតឡើងទេ។
អ្នកមានអំណោយធម្មជាតិសម្រាប់តែ។
ដរាបណាអ្នកនៅទីនេះ,
វានឹងមិនក្រៀមស្វិត ហើយស្លាប់ឡើយ។
អ្នកធ្វើដូច ជីដូនរបស់អ្នក ខ្លាំងណាស់
កាលនាងនៅក្មេង។
ខ្ញុំមិនចាំថាវាជាឆ្នាំណាទេ។
នៅពេលដែលការផ្គត់ផ្គង់
មានកម្រិតបំផុតនៅជួរមុខ
ជីដូនរបស់អ្នកបានដឹកនាំក្បួនរថយន្តពាណិជ្ជករ
ប្រថុយប្រថាននឹងគ្រោះថ្នាក់ធំ
ដើម្បីដឹកជញ្ជូន
ស្បៀងអាហារយោធាចំនួន ២០០,០០០ ស៊ីលមកខ្ញុំ។
សូម្បីតែរហូតមកដល់សព្វថ្ងៃនេះ ក.
ខ្ញុំមិនទាន់ភ្លេចគុណធម៌នេះទេ។
ខ្ញុំធ្លាប់ចង់រក្សា
សេះ និងរទេះ
​ដែលដឹកជញ្ជូន​ស្បៀងអាហារ។
ប៉ុន្តែបន្ទាប់មកនាង...
មើល​នៅ​ទីនេះ។
នាង​បាន​វាយ​ខ្ញុំ​មួយ​ចំ​កន្លែង​ធំ​មួយ។
ដូច្នេះជាច្រើនឆ្នាំបានកន្លងផុតទៅ។
វាបានក្លាយជាស្លាកស្នាមជ្រៅមួយ។
នាង​បាន​និយាយ​ថា រទេះ​របស់​នាង​កំពុង​ធ្វើដំណើរ​ទៅ​ទិស​ខាងជើង។
ស្តុកតែពីឆ្នាំនោះ
មិនទាន់ត្រូវបានសម្អាតនៅឡើយទេ។
អ្នកប្រាប់ខ្ញុំ។
ស្ត្រីម្នាក់ដែលក្លាហាន និងគ្មានការភ័យខ្លាចបែបនេះ
ក្លាហានក្នុងគំនិត និងទង្វើ
គឺជារឿងមួយដែលខ្ញុំបានឃើញ
តែម្តងគត់ក្នុងមួយជីវិត។
សំណាងហើយដែលនាងមិនមែនជាប្រពន្ធខ្ញុំ
ឬខ្ញុំនឹងឆ្កួតដោយការខកចិត្ត។
ចៅស្រីរបស់គាត់
ក៏មានភាពក្លាហានផងដែរ។
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំមានសំណាង
ដើម្បីរកប្រពន្ធ
ដូចអ្នក។
ឯកឧត្តម។
លោកគ្រូ ជាំងឡៃ
នៅតែរង់ចាំជួបនាង។
បន្តទៅ។ ព្យាយាមបញ្ចុះបញ្ចូលគាត់។
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចបញ្ចុះបញ្ចូលគាត់បានទេ
គាត់នឹងមិនដែល
ត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចេញមកម្តងទៀត។
បាទ/ចាស៎។
បើកទ្វារ!
តើអ្នកមិនបាននិយាយថានាងបានមកដល់ហើយឬនៅ?
ហេតុអ្វីបានជាទ្វារមិនទាន់បើក?
តើនាងនៅឯណា?
បើកទ្វារឱ្យខ្ញុំផង!
ប្រញាប់ឡើង!
លោកគ្រូ Jianglai ។
♪ ជាប់គាំងនៅក្នុងព្រិលធ្លាក់ខ្លាំង និងព្រៃផ្សៃ ♪
កាបូប។
♪ មើលសត្វក្អែកហើរកាត់ភ្នែកខ្ញុំ ♪
♪ វាកំពុងធ្វើទារុណកម្មខ្លួនឯងតែម្នាក់ឯង ♪
លោកគ្រូ ជាំងឡៃ!
ជាំងឡៃ!
♪ រកមិត្តភក្ដិណាម្នាក់
មកជួបជុំមិនបានទេ ♪
លឿនឡើង ជួយខ្ញុំនាំគាត់ចូលទៅខាងក្នុងផង
♪ រង់ចាំព្រះច័ន្ទពេញវង់ដ៏ល្អឥតខ្ចោះ ♪
បាទ/ចាស៎។
♪ ប៉ុន្តែ​រាល់​ចំណិត​របស់​វា​ហាក់​ដូច​ជា​មិន​ពេញលេញ ♪
♪ តើវាដោយសារតែការអធិស្ឋានរបស់ខ្ញុំ
ហួសហេតុពេកមែនទេ? ♪
♪ ឬមួយក៏ខ្ញុំខ្វះឈាម
សម្រាប់បូជាបន្តិច? ♪
♪ ខ្យល់ត្រជាក់បក់បោកខ្លាំង
ធ្វើឱ្យខ្ញុំជំពប់ដួលពេលខ្ញុំរត់ ♪
♪ សើចដោយស្លូតត្រង់
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាវិញ្ញាណខ្ញុំខូចចិត្ត ♪
♪ បែបនេះហើយ
ខ្ញុំស្រវឹងនៅយប់និទាឃរដូវ ♪
ខ្ញុំវង្វេងក្នុងការលំបាក ♪
♪ ជាប់​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​អ្នក ♪
♪ លែងបារម្ភពីអ្នកណាស្រលាញ់ជាងទៀតហើយ ♪
♪ កម្ចាត់
ពស់ និងខ្យាដំរីចេញពីចិត្តខ្ញុំបន្តិចម្តងៗ ♪
♪ ផឹកមួយពែង
ដែលពោរពេញដោយចំណង់ចំណូលចិត្តដ៏ខ្លាំងក្លា ♪
♪ ច្រៀងមួយឃ្លា
អំពីសត្វស្លាបស្នេហា និងមេអំបៅ ♪
♪ បញ្ចប់ចំណងកម្ម និងបាបកម្មទាំងអស់ ♪
គួរឲ្យអាណិតណាស់។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំពីមុន?
កុំបារម្ភអី។ ខ្ញុំមិនទៅណាទេ។
កាបូប។
កុំ​ធ្វើ​ចលនា​អី។
បាវ, ចាកចេញ។
ចាកចេញយ៉ាងលឿន។
បន្ទាប់មកលែងខ្ញុំចោលទៅ
ហើយខ្ញុំនឹងចាកចេញភ្លាមៗ។
អង្គុយស្ងៀម។
នៅទីនេះ។
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកមិនទាន់មាន
អាហារ ឬទឹកណាមួយរយៈពេល ៧ ថ្ងៃ។
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមស្លាប់
ដោយសារការស្រេកទឹក និងការអត់ឃ្លានមែនទេ?
ផឹកទឹកនេះជាមុនសិន។
បាវ កុំទៅអី។
អ្នកមិនត្រូវចាកចេញទេ។
[តែប៊ឺទីបេ]
[តើត្រូវផឹកអ្វីសម្រាប់តែពេលរសៀល
ក្នុងរដូវរងា?]
តែប៊ឺទីបេ
គឺជាភេសជ្ជៈប្រពៃណីទីបេ
មានដើមកំណើតនៅ ខ្ពង់រាបឈីងហៃ-ទីបេ នៃប្រទេសចិន
ដែលមានប្រវត្តិជាងមួយពាន់ឆ្នាំ។
ប្រជាជននៅតំបន់ខ្ពង់រាប
ត្រូវការអាហារដែលមានកាឡូរីខ្ពស់
ដើម្បីទប់ទល់នឹងភាពត្រជាក់។
ប៉ុន្តែបន្លែនៅទីនោះកម្រមានណាស់។
ការផឹកតែមិនត្រឹមតែជួយរំលាយអាហារប៉ុណ្ណោះទេ
ប៉ុន្តែក៏រក្សា
តុល្យភាពអាស៊ីត-បាសរបស់រាងកាយផងដែរ។
វាផ្តល់សំណងសម្រាប់
កង្វះខាតនៅក្នុងរចនាសម្ព័ន្ធអាហារ។
នៅតំបន់ទីបេ តែ
ជាធម្មតាត្រូវបានផលិតឡើងដោយការលាយស្លឹកតែ
តែឥដ្ឋ ឬ តែពូអឺ
ជាមួយប៊ឺដែលស្រង់ចេញពីទឹកដោះគោយ៉ាក
និងអំបិល
បន្ថែមគ្រាប់ល្ង, គ្រាប់ Walnut
និងគ្រឿងផ្សំផ្សេងៗទៀត។
វាត្រូវបានកូរម្តងហើយម្តងទៀតនៅក្នុងឆ្នាំង Duomu
ដើម្បីបង្កើតសារធាតុចិញ្ចឹម,
តែប៊ឺទីបេដែលមានកាឡូរីខ្ពស់។
តែប៊ឺទីបេ
គឺជាផលិតផលនៃ
ការធ្វើសមាហរណកម្មវប្បធម៌ហាន-ទីបេ។
ហើយវាជាផ្នែកសំខាន់មួយ
នៃ​ភាព​ចម្រុះ​របស់​ប្រទេស​ចិន
វប្បធម៌តែ។
វាតំណាងឱ្យប្រជាជាតិចិន
វប្បធម៌តែដែលរួមបញ្ចូល និងចម្រុះ។